---
slug: cracking-the-code-of-life-fr
publishedAt: 2025-11-22T12:37:53+0100
title: "Décrypter “le” code de la vie"
subtitle: "Le cheat code de la vie: quand “ce qui n’est pas” bascule en “ce qui est”"
abstract: "Mes notes après un moment de profonde clarté – où la physique quantique, le Human Design, la Law of One et Bashar se sont soudain assemblés. Une nouvelle compréhension du jeu, la réception de cheat codes, et la réalisation qu’il n’y a pas de mauvais chemin – seulement des façons plus rapides ou plus lentes de traverser le labyrinthe."
category: "Personal Development"
tags: ["Spirituality", "Consciousness", "Awakening"]
hero:
    image: /blog/cracking-the-code-of-life.webp
---


**_Voici ce que j’ai écrit le 17 novembre 2025…_**

J’ai l’impression d’avoir eu une – encore une – révélation. Comme si toutes les pièces du puzzle s’assemblaient enfin pour révéler l’image. Un moment de profonde clarté… comme si le voile se levait. Similaire à ce que j’avais ressenti après des sessions de “psychédéliques puissants” – ici sans rien prendre, entièrement naturellement. J’ai eu l’impression d’avoir atteint le sommet de la montagne – après un long et difficile voyage. Un énorme travail personnel avec l’aide de certaines personnes en chemin – certaines inconsciemment mais aussi des Sherpas aidant à porter les charges lourdes. Ça ressemble au moment de climax dans un film. C’est comme se tenir au sommet de la montagne – appréciant la vue, le calme, la pureté de l’air et la puissance du moment présent. Profitant d’une pause intemporelle bien méritée avant de continuer le voyage. Un mélange de soulagement pour ce qui s’est passé et d’excitation pour ce qui est à venir… la partie fun! Surfer en descendant la montagne… comme dans un jeu vidéo… avec les cheat codes en tête! 🤩🏂🤙

Laisse-moi essayer d’expliquer ce qui s’est passé. C’est très complexe et pourtant très simple en même temps… donc probablement très proche de la “vérité”(?) Ce qui rend ça très difficile à expliquer, c’est qu’il y a des pièces qui viennent de partout.

Tu as plusieurs thèmes de vie que tu es venu explorer. C’est comme essayer de sortir d’un labyrinthe. Si tu prends toujours la bonne direction, tu arrives vite à la fin. Si tu prends de mauvaises directions, ça prendra plus longtemps… mais ce n’est pas mal. En fait, c’est un peu plus compliqué.

Il y a la Lumière et l’Ombre. L’Ombre n’existe pas vraiment, c’est juste l’absence de Lumière. Le négatif est juste “ce qui n’est pas”. La mauvaise direction est juste une direction qui ne mène pas vers la sortie.

La Law of One explique qu’il y a deux polarités – positive et négative. Ce n’est pas comme bien et mal. Le positif est expansif, le négatif est contractif. C’est “ce qui est” et “ce qui n’est pas”. Bashar explique que nous ne sommes en fait pas dans un monde de dualité mais dans une trinité – car il y a aussi l’état d’équilibre. Le positif et le négatif sont les deux faces de la même pièce – l’équilibre est la pièce elle-même, le Tout.

La Law of One explique qu’il y a deux voies d’évolution de la quatrième densité à la sixième – positive et négative. Ensuite, toutes les voies négatives basculent du côté positif. C’est ce que j’ai compris en tout cas. Mais en tenant compte de ce que Bashar a dit, c’est peut-être plutôt que tout fusionne vers l’état d’équilibre à la fin… pour évoluer vers l’octave supérieure – première densité du niveau suivant.

Concernant nos thèmes de vie, je le ressens de manière similaire. On ne peut rien faire de mal, on travaille quoi qu’il arrive sur ces thèmes. Comme dans un labyrinthe, on peut les explorer à un rythme plus rapide en prenant toutes les bonnes branches, en expérimentant immédiatement “ce qui est”. Ou ça peut prendre plus longtemps si on explore via “ce qui n’est pas”… jusqu’à ce qu’on réalise que “ce n’est pas”, et alors, comme à [Othello](https://fr.wikipedia.org/wiki/Othello_(jeu)) (aka Reversi), le thème bascule dans l’état positif. Dans les Gene Keys (liées au Human Design), il y a le concept de Shadow (ombre), Gift (don), and Siddhi. Ce que je comprends comme la trinité – négatif, positif et équilibre/intégration. Par exemple, dans mon thème Human Design, j’ai un thème ou potentiel lié au fait d’être un “commercial”. Je peux explorer ça via le côté négatif en étant manipulateur ou utiliser ça positivement pour apporter un résultat positif à la tribu. Rien n’est jamais noir ou blanc, jamais exploré uniquement via la voie négative ou positive. J’ai été manipulateur pour mes intérêts personnels. Mais je pense que ça n’arrive pas seulement de manière active, tu l’expérimentes aussi passivement – en étant celui qui est manipulé. Comme la Law of One l’explique, tout est un catalyseur déclenchant quelque chose en toi. L’objectif final est de faire un choix – pas consciemment mais via le score de tes actions (x% positif, y% négatif).

Tout est Un, il n’y a que Dieu qui s’est divisé pour rendre toutes les expériences possibles – il n’y a rien de bien ou de mal, il veut tout expérimenter comme un scientifique méticuleux. Nous menons tous une partie d’une expérience et plus tard nous rapportons les résultats, nous les uploadons dans le cloud, de retour à la Source.

En pensant à la physique quantique, au chat de Schrödinger, au multivers, le temps n’existe pas – enfin, ce que j’en ai compris. Comme Bashar l’explique, nous créons une nouvelle réalité à chaque instant – des milliards de fois par seconde. C’est comme si la réalité n’était que toutes les images individuelles possibles et que nous choisissions lesquelles nous voulons mettre dans quel ordre – créant le film de notre vie. Bashar explique aussi que quand nous résolvons un problème dans notre vie, ce n’est pas comme s’il disparaissait, c’est plutôt comme si nous avions réécrit le passé et qu’il n’avait jamais existé. C’est ce qui semble se passer dans l’expérience de la double fente – ce dont parle le “chat de Schrödinger”. Observer l’expérience change le résultat… même si on l’observe après – c’est comme si la particule savait dans le passé qu’elle serait observée dans le futur, comme si la mesure future affectait le comportement passé. Retour à nos thèmes de vie et expériences personnelles. Quand nous réalisons quelque chose, c’est comme placer un pion à Othello qui fait basculer toute une rangée – notre histoire est littéralement réécrite – ça explique aussi l’effet Mandela.

Concernant Othello. J’ai eu la vision que c’est comme un jeu d’Othello à plusieurs niveaux – certains plateaux sont personnels, certains sont collectifs. On peut retourner nos propres pions ou les collectifs. Nos pions ne basculent pas nécessairement immédiatement – parfois ça s’estompe progressivement. Pareil pour retourner les pions environnants – ça peut aussi s’appliquer graduellement. Quand on maîtrise le jeu, on peut aussi décider (consciemment ou inconsciemment, ou depuis notre Soi Supérieur?) de prendre notre temps pour stratégiquement laisser plus de “pions noirs” remplir le plateau et les retourner tous plus tard – explorant plus profondément “ce qui n’est pas”, pour mieux comprendre le “problème”.

J’ai été immédiatement émerveillé par mon rapport Human Design. Plus je l’analysais, plus ça devenait fascinant. Tout y est expliqué. Ça ne donne pas l’impression d’être limitant comme si on n’avait pas de contrôle sur notre vie. Ça ressemble plus à obtenir des cheat codes pour le jeu – comme le PNJ (personnage non-joueur) dans le film “[Free Guy](https://www.imdb.com/title/tt6264654/)” obtenant soudain l’accès aux fonctionnalités de joueur quand il met des lunettes, comme Neo voyant les balles arriver au ralenti et pouvant les éviter. Tu as maintenant le manuel d’utilisation de ton avatar humain, la carte du plateau et la connaissance des astuces et compétences requises à ce niveau – une mine d’or pour maîtriser le jeu.

Réalisant cela, on ne peut plus juger la situation de quiconque ou de quoi que ce soit. Il n’y a pas de bien ou de mal, juste l’apprentissage via la voie du “ce qui est” ou “ce qui n’est pas”. Et à la fin, ce sera pareil.

Je ne sais pas si je viens d’atteindre l’éveil – ça ne ressemble sûrement pas à ce que j’avais imaginé. Ce n’est pas comme être plus puissant ou tout savoir. C’est comme: avant tu sentais que tu pensais savoir, mais maintenant tu sais – et c’est sûrement juste une autre étape de toute façon. C’est peut-être plus le fait de finalement connaître le jeu auquel tu joues – “oh, c’est ça que j’étais censé faire!” Maintenant tu peux mieux identifier les bonnes directions dans le labyrinthe. Et tu ne stresses plus de prendre un mauvais chemin, car tu sais que le plus important est de traverser, “all in”… soit c’est le bon, soit il basculera instantanément comme un pion d’Othello quand tu _réaliseras_ que c’était la voie du “n’est pas”.

Est-ce prétentieux de penser que je suis éveillé? 🤔  
_Éveil = conscient dans le rêve. Illumination = éveillé en tant que rêveur._

Nous vivons tous dans notre propre réalité/rêve. Je suis dans ma réalité – je choisis ce qui s’y passe. J’ai eu cette pensée sur ce qui se passe dans le monde aujourd’hui – voyant surtout la division plus prononcée qui se produit. Je choisis ma réalité, donc je décide en quoi je veux croire, quel genre de futur je veux imaginer, et donc créer. Je choisis quelles images je veux mettre pour la suite de mon film. Tu fais pareil – choisis soigneusement. Peut-être qu’on finira dans le même film, peut-être pas – et c’est ok.

_Donc c’était il y a un mois… et qu’est-ce qui s’est passé? Eh bien, honnêtement, le voile semble être retombé en place 🫤_  
_Mais des pensées (l’Univers, mon Soi Supérieur?) m’ont rappelé plusieurs fois de relire ça – encore et encore pour “arroser la graine”. Et peut-être que c’est ça le vrai cheat code – se laisser des miettes de pain._
